---
title: 词汇表
order: 45
group: 附录
pageStart: 172
pageEnd: 173
---

发球得分一个接发球方球员无法回球的发球。

### 占先

一位球员在平分(deuce ) 后再得的那。此时他再拿下一分即可赢得该

局，，如果对方得分出重新进入平分

反手手的背面朝前的挥拍方法。

逆旋球的旋转方式之一，造成球速减慢且触地反弹较低。

拉拍球触地反弹时把球拍向后拉，这一技术对把握击球时机而言至关重要。

底线球场后侧的界线。

用球拍弦由下至上地击球，使球上旋。

闭合拍面拍面朝下。

手腕翘起参见手腕外翻 ( Laid off wrist )

大陆式〈 郴头式 ) 握拍法拇指与食指从拍柄两面握住它，此法冲用于发球、截击、扣杀和放小球。

平分一局比赛中比分达到40比40即为平分，这时一位选手需要两个净胜球才

能拿下此局。

双误皮球方的两次发球全都失误，此时对手得分。 AN

抽球截击从底线进友，在球触地反弹前凌空截击，并使之上旋。

放小球正手或反手削球，拍面打开，从而打出刚过网就急速下坠的球。

正手东方式握拍法像握手一样握着拍柄，此法多用于正手上旋球。

发球失误发球没有落进对方的发球区，或被球网拦住。此时发球方可以再发一球。

第一发球参见球网 (net )。

平击几乎不带有旋转的击球。

脚误发球前，发球者的一只脚或双脚踩到或越过底线。

正手击球时手掌朝前的击球法。

全西方式握拍法手握在拍柄尾部，通常用于打出上旋很大的球。

球触地后迅速击起。

郴头式握拍法参见大陆式〈 构头式 ) 握拍法。

高截击头顶高度的截击球。

正手反直线球跑到反手位击出正手直线球。

正手反斜线球跑到反手侧击出正手斜线球，亦称为内身正手球 ( Offforehand )。

网前拦截参见拦截 ( Poaching )。

顺腕手腕和手臂成一条直线，或是稍微向内弯曲。

逆腕手腕向外弯曲，又称为手腕外翻 ( Cocked )。

### 重发球

### 人参见 ( Net ) 吕

高吊球打出上旋球并使之飞过对方头项，继而落在场内。

零分双方都是零分。

重发球发球撞上球网，仍然过网并落在对方

发球区内，如果这是第一发球，就要重新发。

逆向正手球/ 参见正手反斜线球 (Inside-onut forehand )

单手反手上旋握拍法手握在拍柄的顶部，像扶着直行车把一样。

打开拍面拍面朝上。

拦截双打中网前选手跑到其队友的半场上打出截击或扣杀。

二次发球参见发球失误 ( Fault )。

半西方式握拍法手握在拍柄后侧，通常用于正手上旋球。

### 发球

每一球的开打。站在右侧半场的底线后方发球，并使之斜向落在对角方向的帮球区内。

侧旋这种选择能让球向左或向右拐弯。

削球击出侧旋、逆旋或兼具这两种旋转的球。

扣杀应对高吊球的一种强力击球，将之扣

向地面。

旋转球在飞行时的转动，能改变球路和触地反弹方式。

摊平拍面球拍面平摊在球下。

挥送击球后的姿势，让球拍能够得当地结束挥拍。

击球时机球落地时开始数“1”,，数到“5 ”的时候击球。

上前球一种使球带着上旋和侧旋的击球法。

上旋球球拍由下至上探过球面，使之迅猛地向前旋转，从而使球下验并安全地落在场内。

球拍在身前与球成一条直线。

### 边区

位于网球场的两人出，在单打比赛和双打发球中被视为界外，而双打对打时则被视为界内。

双手反手上旋球握拍法在正手上旋球握拍法的基础上，让非惯用手握住拍柄的颈部。

截击在球触地反弹前就把它打回去。
